Projeto final Queimadas no Brasil: Análise da Influência de Fatores Ambientais e Climáticas nos anos de 2022 e 2023

Nara Sane Polli Ferraz Reprograma - On34

Objetivo Geral: Analisar a correlação entre a ocorrência de queimadas e fatores climáticos, como períodos sem chuva, precipitação, e a distribuição espacial das queimadas em diferentes biomas no Brasil, para os anos de 2022 e 2023.

Hipóteses: Hipótese 1: Queimadas são mais frequentes em determinados biomas e variam de acordo com as estações do ano. Objetivo: Analisar se há biomas ou regiões mais propensas a queimadas e como as estações do ano influenciam essa frequência. Hipótese 2: A ocorrência de queimadas não tem influência do tamanho dos períodos de seca/sem precipitação. Objetivo: Verificar a relação entre o número de dias sem chuva/precipitação e a quantidade de focos de queimadas. Hipótese 3:A precipitação média diária não tem correlação com os focos de queimadas, entre 2022 e 2023. Objetivo: Comparar a quantidade de focos de queimadas com a precipitação mensal, entre os anos de 2022 e 2023.

Metodologia de Análise: Google colab: importar os arquivos csv. Concatenar as tabelas foco_br_ref (2022 e 2023) Concatenar as tabelas qmd_inpe (2022, 2023) Explorar as duas tabelas concatenadas e juntá-las em um único csv para iniciar as análises das hipóteses Tratamento dos Dados: Limpeza dos dados: Verificar e eliminar possíveis inconsistências nos dados, como duplicidades, dados negativos e dados ausentes. Padronização dos dados: foram conferidos e padronizados os tipos de dados. Criação de colunas novas: foram criadas três novas colunas, uma nomeada de “Mês/Ano” a partir da coluna de “Data/Hora”, uma coluna “Estação” correspondentes a estação do período do mês/ano e uma coluna de “Região” a partir da coluna existente “Estado”.

Análise Descritiva: Focos de queimadas por Bioma e Região; Focos de queimadas por Mês e Bioma; Focos de queimadas por Mês e Estação do Ano; Focos de queimadas por Categoria de Seca e Ano; Contagem de focos de queimadas por Categoria de Seca para cada bioma, por ano; Contagem de focos de queimadas e Precipitação média diária mensal, por ano Análise Estatística: Análise de variância (ANOVA: oneway) entre os focos de queimadas e as estações; Análise de variância (ANOVA: oneway entre os focos de queimadas e as Categoria de Seca; Correlação de Pearson entre os focos de queimadas e a Precipitação média diária de cada mês;

Considerações finais Hipótese 1: Foi verificado se há diferenças significativas nos focos de queimadas entre as estações do ano. Com uma Estatística F de 12,84 e Valor p de 0,0000669, rejeitamos a hipótese nula, concluindo que há diferenças significativas entre as estações, sugerindo que as condições climáticas influenciam as queimadas. Hipótese 2: Não há diferença significativa (p>0,05) entre os focos de queimadas e os diferentes períodos de seca, em 2022; Há diferença significativa (p<0,05) entre os focos de queimadas e os diferentes períodos de seca, em 2023. Hipótese 3: Não há correlação entre os focos de queimadas e a precipitação média diária, em ambos os anos (2022: r=-0,24, 2023: r=-0,44). E a relação de tais variáveis apresentou-se inversamente proporcional.

Fonte de dados: Dados de queimadas disponibilizados pelo INPE: Obtido em: https://terrabrasilis.dpi.inpe.br/queimadas/bdqueimadas/#exportar-dados Disponível em: https://terrabrasilis.dpi.inpe.br/queimadas/bdqueimadas/#exportar-dados
