O que eu quero informar? 

Abismo entre os gêneros e a saúde mental no setor de tecnologia: 
Existe uma diferença na prevalência de transtornos mentais diagnosticados entre os gêneros dentro e fora do setor de tecnologia?

Benefícios de saúde mental: 
Pessoas que têm na empresa benefícios ou assistência médica mental apresentam a mesma incidência de consequências na saúde mental que aquelas que não têm? 
Diferentes tamanhos de empresa afetam a oferta de benefícios de saúde mental?

Ser autônomo ou Pessoa Jurídica (PJ) influencia na saúde mental? 
Pessoas que são autônomas e não têm vínculo empregatício têm menos incidência de transtornos mentais?

Para quem eu estou contando essa história? 

Para estudantes do curso da {Reprograma} 
Compartilhar insights com as colegas que estão considerando a carreira em tecnologia, mas estão preocupadas com questões de saúde mental e suporte no local de trabalho, para saberem qual o melhor caminho a percorrer na hora de buscar uma vaga.

Por que essa informação é relevante? 

Para que possamos entender o que esperar e o que procurar. PJ ou CLT? Em empresas pequenas ou grandes? Ser mulher é benéfico ou torna ainda mais difícil a questão da saúde mental? Essas informações podem influenciar suas decisões de carreira e auxiliar em seu futuro e bem-estar.